---
layout: nos-por-nos/2020
title: 2020 - Nodes that Bond
permalink: /nos-por-nos/2020/
lang: es
cabecalho: 2020
---
Nuestras interacciones cambiaron bruscamente con la pandemiay tuvimos que pensar en cómo sustituir los encuentros con las mujeres. Las reuniones online no eran factibles. Participar en una videollamada tiene muy poco que ver con la sensación de intimidad que experimentamos en los círculos. Nos quedamos sin saber qué hacer. ¿Cómo mantenernos conectados de alguna manera a lo largo de este tiempo tan difícil?

Se nos ocurrieron dos soluciones. Dos proyectos que nos en elaño 2020.

La producción de podcasts mensuales que llamamos **[Nodecast]({{ site.url | append: '/nos-por-nos/nodecast' }})** y la creación de una **[Audio Novella]({{ site.url | append: '/nos-por-nos/novella' }})**, una obra totalmente realizada aquí en el barrio,desde el guión hasta la grabación de las voces y la edición de audio.

Para hacer las **[Nodecasts]({{ site.url | append: '/nos-por-nos/nodecast' }})** nuestra inspiración fue una pregunta insistente: ¿cómo mantener elrecuerdo de que estábamos juntas y cerca? Necesitábamos utilizar herramientas conocidas que pudieran llegar al mayor número posible de mujeres. Nos decidimos por el audio y empezamos a crear nuestros propios podcasts locales. Sentimos que escuchar la voz dela otra en nuestros hogares y en nuestra vida cotidiana creaba una cercanía especial.

Enviamos una llamada con preguntas a las mujeres sobre cómo estaban viviendo el aislamiento y la pandemia, y nos respondieron con mensajes de voz. A partir de ahí, editamos las respuestas en un programa. Entonces, lo que era sólo un audio suelto se convirtió en parte de una pieza mayor, una colcha de retazos de nuestras experiencias. Al final, por supuesto, nuestra tutora Tânia siempre vuelve a la escena para conectar el tema del episodio con un tema tecnológico.

La **[Audio Novella]({{ site.url | append: '/nos-por-nos/novella' }})** parte de otra preocupación: cuando conectamos profundamente con las mujeres del territorio, también entramos en contacto con sus dolores. Muchos dolores de muchas mujeres. Tantas situaciones que, por desgracia, son tan comunes. Muchas de nosotras que pisamos el mismo terreno en silencio.

Sentimos la necesidad de hablar de estos dolores más allá de los círculos. Así que decidimos lanzar al mundo una historia ficticia inspirada libremente en los numerosos relatos compartidos. En un formato de radionovela de 6episodios seguimos a Sabrina, una joven habitante del barrio de Souzas, en una saga de revelación y transmutación durante la tradicional semana de fiestas de Santa Rita.

El show es 100% produción local, desde la escrita del scrip, la actuación, la grabación y edición del audio.
